# educational_practice
Scripts for R language on topics lecture and homework topics

Тема лекции номер 1: Решения математических задач с помощью простейших численных методов.

Домашнее задание по теме 1: Заданий по теме 1 нет.

Тема лекции номер 2: Метод максимального правдоподобия и его применения для оценки закон распределения случайных величин

Домашнее задание по теме 2: В файле домашнее_задание.txt иметься информация о четырех выборках случайных чисел (выборки d_1, выборки d_2, выборка d_3, выборка d_4). Для каждой выборки с помощью метода максимального правдоподобия и Байесовского информационного критерия выбрать наиболее оптимальный закон распределения и оценить его параметры. Результат представить в виде гистограммы распределения в выборке, таблицы значений Байесовских информационных критериев, соответствующих каждому из тестируемых типов распределений и представить значения параметров для лучшего распределения. Результат оформить в MSword.

Тема лекции номер 3: Метод имитационного моделирования и его использования для решение задачи планирования эксперимента

Домашнее задание по теме 3: Численность исследуемого вида по результатам предыдущих исследований оставляете среднем 20 особей на один квадратный километр и распределена по закону Пуассона. Необходимо спланировать полевое исследование по определению средней численности этого вида. Цель исследования: определить, текущая численности вида изменилась или нет? В процессе модельного имитационного эксперимента необходимо определить необходимы размер выборки для оценки средней численности вида с относительной ошибкой в 10%. Необходимо в имитационном эксперимента вирировать размер выборки от 5 до 100 с шагом в 5. Все результаты необходимо занести в таблицу Excel в две колонки, первая колонка содержит размер выборки вторая колонка соответствующие значение относительной ошибки. Затем в программе Excel необходимо построить график зависимости относительной ошибки определения средней численности вида от размера выборки.

Тема лекции номер 4: Линейный корреляционный и линейный регрессионный анализ

Домашнее задание по теме 4: В качестве исходных данных берется таблица - table_морфометрические_признаки_растений.txt. Необходимо рассчитать коэффициент линейной корреляции между «Длина второго листа» и «Ширина второго листа» и оценить его достоверность. Выбор способа расчета коэффициента корреляции необходимо сделать с учетом типов распределения исследуемых величин. Провести линейный регрессионный анализ в качестве зависимой переменной необходимо взять «Ширина второго листа» в качестве независимой переменной «Длина второго листа». Оценить достоверность линейной регрессии. Провести визуализацию результатов регрессионного анализа с учетом доверительных интервалов.

Тема лекции номер 5: Не линейный регрессионный анализ.

Домашнее задание по теме 5: В качестве исходных данных берется таблица - table_морфометрические_признаки_растений.txt. Провести регрессионный анализ в качестве зависимой переменной необходимо взять «Ширина второго листа» в качестве независимой переменной «Длина второго листа». в качестве моделей функций описывающих зависимость необходимо взять: линейную функцию; полином второй степени; полином третей степени; экспоненциальную функцию; логарифмическую функцию. Выбрать лучшую функцию (лучшую модель) для описание зависимости между «Длина второго листа» и «Ширина второго листа» с помощью AIC информационного критерия. Провести визуализацию лучшей регрессионной модели с учетом доверительных интервалов.

Тема лекции 6: Многомерный статистический анализ.

Домашнее задание по теме 6: Заданий по теме 6 нет.

Тема лекции 7: Бутсреп анализ.

Домашнее задание по теме 7: В качестве исходных данных берется таблица - table_морфометрические_признаки_растений.txt. Провести анализ совокупности морфометрических признаков с помощью метода неметрического многомерного шкалирования с использованием метрики дистанций Говера (Gower Distance). Провести визуализацию результатов анализа с учетом принадлежности исследуемых организмов к определенной популяции. Оценить достоверность влияния фактора популяции на формирование совокупности морфометрических признаков с помощью бутсреп метода (перестановочного теста). Провести кластерный анализ исследованных экземпляров растений с расчетом поддержек топологии бутсреп методом. Для кластеризации использовать метрику дистанций Говера (Gower Distance).







